### Subarrays/substrings, subsequences, and subsets
#### Subarrays/substrings 
a subarray or substring is a contiguous section of an array or string.

Если проблема имеет явные ограничения, такие как:
Сумма больше или меньше k
Ограничения на содержимое, например максимальное количество уникальных элементов k или отсутствие дубликатов.
И/или просит: Минимальная или максимальная длина, Количество подмассивов/подстрок ,Максимальная или минимальная сумма
Подумайте о sliding window. Обратите внимание, что не все задачи с этими характеристиками следует решать с помощью скользящего окна, и не все задачи со скользящим окном обладают этими характеристиками. Эти характеристики следует использовать только в качестве общего руководства.

Если входные данные задачи представляют собой целочисленный массив, и вам необходимо вычислить несколько сумм подмассивов, рассмотрите возможность создания prefix sum.

Размер подмассива между i и j (включительно) равен j - i + 1. Это также количество подмассивов, заканчивающихся на j, начиная с i или позже.

#### Subsequences
Подпоследовательность — это часть массива/строки, которая сохраняет тот же порядок, но не обязательно должна быть непрерывной.
For example, subsequences of [1, 2, 3, 4] include: [1, 3], [4], [], [2, 3], but not [3, 2], [5], [4, 1].

#### Subsets
Подмножество — это любая группа элементов исходного массива или строки. Порядок не имеет значения, равно как и элементы, расположенные рядом друг с другом. Например, учитывая [1, 2, 3, 4], все они являются подмножествами: [3, 2], [4, 1, 2], [1]. Примечание: подмножества, содержащие одинаковые элементы, считаются одинаковыми, поэтому [1, 2, 4] — это то же подмножество, что и [4, 1, 2].
